焼き切れちまってる
已經燒斷了
ハズレだな
白忙活了
こっちに戻すか
放回這邊嗎
カートリッジだ
這是替換模組
補充しておいた
我幫你充滿了
助かる
多謝
鎮痛剤のストック　頼めるか
能麻煩你搞點鎮痛藥來嗎
ナジに伝えておく
我跟納吉說一聲
おら　食えよ　スペーシアン
你倒是吃啊 宇宙人
セド　シーシア
賽多 西西雅
どうだ
情況如何
ダメだよ　オルコット
不行啊 奧爾柯特
こいつひと口も食おうとしない
這傢伙一口都不吃
ごめん
對不起
なんかぶつぶつつぶやいてんの
一直念念叨叨
気持ち悪い
好噁心
父さん　ごめん
爸爸 對不起
ごめん　父さん
對不起 爸爸
最後に食べたのは
上次什麼時候吃的
３日前
三天前
ごめん
對不起
セド　よこせ
賽多 給我
グエル・ジェターク　お前は取り引きの持ち札だ
古爾·杰特克 你是我們交易的手牌
死んで楽になれると　思うなよ
可別想著能輕鬆一了百了
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐懼 讓將來後悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 衝破蛋殼 世界將無限寬廣
正しい引き金を引いて
妳扣動正義的扳機
らしくない感情のお前が嫌いだ
散發異樣的情感 讓我厭惡
悲しい言い訳をして　いつも
妳總是找著悲傷藉口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演著女主角 讓我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
淚水根本不適合妳吧
鏡に映る本当の
鏡子裡真正的我
何も成せないままの僕に
一事無成且原地踏步
終止符を打った
已經無路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
從一開始 我就隨波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧囂環繞在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
說著孤獨 其實心裡早就明白
お別れする
該告別了
いつからか　ずっと　見上げる空の
長久以來 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望著信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必將有一天 要在萬里陰雲之下
お別れする
說出告別
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不會再逃避
撤収する？
撤退？
ノレアから連絡が来た
諾蕾雅傳來了訊息
ベネリットグループが嗅ぎつけたらしい
說貝納里特集團似乎刺探出了我們
避難民はどうするんだ
難民怎麼辦
俺は家族を置いていけない
我可不能丟下家人
受け入れ先を探す
去找能收容他們的地方
隠れ家にさせてもらった恩は返すさ
正好還了他們收留我們的恩情
グリスタンは輸送機を飛ばす手筈をつけてくれ
葛利斯坦去做運輸機起飛的準備
ほかのみんなは西の飛行場まで
其他人去西邊的機場
避難民と物資を運ぶ準備だ
做好運送難民和物資的準備
了解
明白
父與子
あなたのせいでソフィが死んだ
就因為妳 蘇菲死了
今度はナジたちを危険にさらしてる
這次妳又讓納吉他們陷入了危險
大人も子どももたくさん
有多少大人孩子
あなたのくだらない理想のせいで
就因為妳無聊的理想
こら　落ち着きなよ
好了 冷靜一點
おかしいよ
這不對吧
スペーシアンが憎いからって
因為你們憎恨宇宙人
一方的に暴れて　殺して
就單方面發動暴亂 殺人
不幸をばらまくだけじゃ
這樣只會散播不幸
アーシアンの声なんか誰も聞いてくれないよ
到頭來又有誰會傾聽地球人的聲音
こんなやり方　間違ってる
你們這樣做是錯的
どの口が
妳還敢狡辯
どの口が　どの口が　どの口が…
還敢狡辯 還敢狡辯 還敢狡辯…
そのへんでやめておけ
到此為止了
この生徒は死なせない
這個學生還不能死
お前の自由もこちらが預かっていることを忘れるな
別忘了 妳的自由也在我們手上
放せ　裏切り者
手拿開 妳這叛徒
そのクソったれなエゴで
就因為妳該死的自私
何十何百という同胞が　「治安活動」の名目で殺されていきます
幾十上百的同胞 都要因為所謂的「治安活動」被殺了
不幸をばらまいているのは　どっちですか
散播不幸的人 到底是誰
学園のことなら　俺はいくらでも手を回せる
只要是學園內的事 我都有手段提前喬好
簡単でしたよ
其實都很容易
義父さんを捕らえるのも
不管是抓住您
警備を装うのも
還是假扮警備
グラスレーの後継だけなら
你只想繼承葛雷斯利的話
機会はいつでもあっただろう
機會應該多的是吧
お前が狙っているのは　総裁の座か
你的目標是總裁的位置嗎
果たしたいことがあるんです
我想要實現一些目標
宇宙開発事業の莫大な費用を裏で支える戦争シェアリング
背後支撐宇宙開發事業巨大開銷的 是戰爭產業鏈
俺はね　義父さん　これを壊したいんですよ
爸 我想要摧毀這東西
浅はかだな
真是淺薄
戦争シェアリングの利権構造は不可侵だ
戰爭產業鏈的獲益結構不可侵犯
たやすく崩せば…
若輕易摧毀…
地球は代理戦争で疲弊
地球將會疲於代理戰爭
企業は限られたパイの奪い合い
各企業會爭著分有限的蛋糕
利益も先細りの一途でしょう
利益也只會逐漸縮水吧
もっといい方法があります
我還有更好的辦法
ベネリットグループの資産を　全て地球に売ってしまえばいいんですよ
只要把貝納里特集團的資產 全都賣給地球就好了
地球に？
賣給地球？
いつ戦争が起きるか分からない
沒人知道戰爭什麼時候爆發
地球と企業の緊張関係を利用して
只要利用地球與企業間的緊張關係
抑止力という経済を生み出すんです
創造出威懾理論形成的經濟
そうすれば　地球で戦争を起こす必要もなくなります
這樣一來 就沒有必要在地球發動戰爭了
お前はアーシアンとのハーフだったな　紛争エリアの
我記得你來自紛爭區域 有一半地球血統吧
地球に武力を与えて
你只是打算給地球武力
スペーシアンへの怨嗟を晴らしたいだけではないのか
消解自己對於宇宙人的怨恨吧
恨みで腹は満たせませんよ
怨恨又不能當飯吃
ですが　スペーシアンだけが権益を持ち　搾取する今のままでは
但是 如今只有宇宙人擁有權利 剝削他人
力がなければ何も変わらない
若沒有力量 又能有什麼變化呢
だったら
既然如此
俺はその力を
我就要將這力量
奪い取る
奪到手中
貝納里特集團 地球駐留部隊
EMS該当エリア　ターゲットは発見できず
EMS對應區域 未能發現目標
散開して　小隊ごとの捜索を続行せよ
散開 然後各小隊分別搜尋
抵抗ある場合は　これの無力化を許可する
如果遇到抵抗 允許直接鎮壓
コピー
收到
なんで俺たちドミニコスじゃなくて
為什麼不讓我們多米尼克斯去
グループのセキュリティ・フォースが動くんです
而是出動了集團的安保部隊呢
学園の事件　もう外にバレはじめてますよ
學園裡的事件 已經暴露到外界了
役員決定だ
這是董事會的決定
カテドラルに借りを作りたくないのだろう
應該是不想欠聖堂的人情吧
企業が独断で動いちゃっていいんですかねえ
企業單獨行動真的合適嗎
嫌な予感がするなあ
我有不好的預感
あるいはそれがねらいか
或許這正是目的嗎
え
什麼
来客だ　また連絡する
有客人來了 回頭聯絡
こちらから出向きましたのに
本來該我主動去找您的
いかがなさいました
有什麼事嗎
教えてもらいたいことがあるの
我有些事情想問你
私に？
問我？
クワイエット・ゼロって何
寂靜零號是什麼
備蓄は次に回して
儲備物資等一下一趟
病人はこっちよ
病人來這邊
持ってきてくれ
幫我拿過去
頼むよ　ベッシ
拜託了 貝西
ポイントマンは任せてくれって
就放心讓我去當斥候吧
ジャリル　作戦聞いてたか
迦利爾 你聽作戰計劃了嗎
ひよっこが経験ねえくせに
明明是個沒經驗的小屁孩
プラントで活躍したろ
我不是在工廠大展身手了嗎
あんたこそ何ビビってんだよ
你們倒是在怕什麼啊
俺はお前と違ってな
我和你不一樣
フィリップ
菲利浦
気にし過ぎんな
別太激動
悪い
抱歉
家族のこと考えると　つい
我一想到家人 就沒控制住
オルコットさんは
奧爾柯特先生呢
荷物まとめなくていいの
他不用收拾行李嗎
あいつは私物なんざ持っちゃいねえよ
他根本就沒有個人物品
昔に全部捨てちまったからな
以前他全都扔掉了
ソフィの墓なんだとさ
他們說要給蘇菲弄個墓
あいつはガキどものヒーローだったからな
畢竟她是小孩子們的英雄
撤退するってのに　余計なものを
忙著撤退呢 還做這些沒用的事
忘れたくないのさ
是因為不想忘記
忘れたら
如果忘掉了
いつ死んじまうのかって恐怖に　耐えられなくなる
就無法承受隨時要面臨死亡的恐懼
死人にすがれば　恐怖が消えるのか
寄託在死人身上 恐懼就能消失嗎
お前さんなら分かるんじゃないのかい
你應該更能理解吧
忘れたよ
我早忘了
受け入れ先が見つかった
找到收容地了
第１便はいつでも出せる
第一趟隨時可以出發
分かった　俺も行く
知道了 我也過去
お前ら　さっさと車に乗れ
你們幾個 快點上車
置いてくぞ
不然要被丟下了
明朝５時に輸送機を飛ばす
明早五點運輸機就起飛
こっちは頼んだ
這邊靠你了
俺たちモビルスーツ班はここに残る
我們MS小隊會留在這邊
いつ敵が来るか分からないからな
不知道敵人什麼時候會來
囮か
誘餌嗎
みんな覚悟はしている
大家都做好覺悟了
あの御曹司はどうする
那個公子哥怎麼辦
もしものときは　取り引きに使う
如果出了意外 我會用他來交易
無理を言って連れてきたのも　俺だしな
畢竟也是我硬要把他帶來的
律儀だね　お前さんは
你可真有原則啊
チェーンガンなしでいくんですか
你不帶鏈炮嗎
俺はなんでも軽いのが好きなの
我就喜歡輕裝上陣
プロドロス　出すぞ
普羅多洛斯 出動
駐留部隊は早ければ今夜中に来る
駐留部隊最早今天夜裡就會來
移送に気付かれないことが最優先だ
不讓他們發現運輸隊 是最優先目標
こちらからは仕掛けるな
我們不要主動出擊
戦闘は極力回避しろ
要極力迴避戰鬥
会敵した場合　輸送機が無事に飛び立つまで
如果開戰 在運輸機順利起飛之前
十分に敵を引き付けて　時間を稼げ
要儘量拖住敵人 爭取時間
了解
收到
残りは２割ほどよ
還剩下兩成左右
あと３時間で積み終わると思う
再過三個小時應該能裝載完
終わったら連絡をくれ
完事之後聯絡我
ベッシたちと合流する
我去和貝西他們會合
暑ぃ
真熱
ったく　夜だってのによ
受不了 明明是夜裡
放して　放してよ
放開我 放開我啊
なぜここにいる
妳為什麼在這
さっさとトラックに乗れ
放して
快到卡車上去
放開我
だ…　だって
可… 可是
乗れ
上車
プラントから　必ず帰るって約束したのに
都說好了 一定會從工廠回來的啊
なんで父さんじゃなくて　お前なんだよ
為什麼回來的不是爸爸 而是你啊
なんで父さんじゃなくて　俺なんだ
為什麼不是爸爸 而是我呢
俺が死んでいれば
如果我死掉的話
父さんは…
爸爸…
そうだ
對
お前が死んでれば
如果你死掉了
私の父さんは…
我爸爸就…
返してよ
還給我啊
父さんを返してよ
把我爸爸還給我
こいつも連れてくの
要帶上這傢伙嗎
ああ
對
なんで
為什麼
もう意味ないじゃん
已經沒意義了吧
聞いたよ
我都聽說了
こいつの会社　もうすぐ潰れるんでしょ
這傢伙的公司 馬上就要完蛋了
だとしてもだ
那也要帶著
最悪　盾として使う
最差也能當擋箭牌
潰れるって　本当か
你說要完蛋了 真的嗎
教えてくれ
快告訴我
か…　家族のことなんだ
關… 關係到我的家人
駐留部隊
マジで来やがった
還真來了
あのバカ
那個蠢貨
マチェイ
麥邱
了解　ECMジャマー展開
收到 展開ECM干擾器
ジャリルの援護に向かう
我去掩護迦利爾
フィリップ
菲利浦
やっぱこうなんのかよ
我就知道會這樣
ちくしょう
該死
スペーシアンが
宇宙人去死吧
ズール2よりズール1
祖魯2呼叫祖魯1
地上より攻撃を受けた
受到來自地面的攻擊
長距離通信は不能
無法進行長距離通訊
降下して掃討に当たる
嘗試降落鎮壓
了解
收到
全機降下して　無力化せよ
全機降低高度 鎮壓敵人
当たるかよ
休想打中我
学校が…
學校被…
オルコット
奧爾柯特
応答しろ　オルコット
回答我 奧爾柯特
ナジ　敵はモビルスーツ４機だ
納吉 敵人有四臺MS
移送の状況は
運輸狀況如何了
２台出ている
兩架已經起飛
なんとか注意をそらせてくれ
幫我吸引他們的注意力
ジャリル　合流できるか
迦利爾 能會合嗎
ああ　すまねえ
好的 抱歉
フィリップ　ヤツらを工場エリアに誘い込む
菲利浦 把他們引到工廠區域
了解
收到
こっちだ
這邊
来いよ　ワンちゃん
來吧 狗腿子們
オルコット
奧爾柯特
起きてよ　オルコット
快醒醒 奧爾柯特
ねえ　オルコット
喂 奧爾柯特
オルコット　ねえ
奧爾柯特 喂
オルコット
奧爾柯特
パ…
爸…
オルコット
奧爾柯特
セド
賽多
オルコット
奧爾柯特
体…
身體…
義手だ　死にはしない
是義肢 我不會死
オルコット　シーシアが…
奧爾柯特 西西雅她…
シーシア
西西雅
シーシアはもう助からん
西西雅沒救了
お前一人で移送に合流しろ
你一個人去找運輸隊
でも…
可是…
諦めろ
放棄吧
行け
快去
潰れたか
他被壓死了嗎
父さん…
爸爸…
マチェイ
麥邱
やった
幹掉了
ジャリル
迦利爾
やりやがったな　くそが
你們竟然敢 混蛋
フィリップ　落ち着け
菲利浦 冷靜
まともにやり合うな
不要硬碰硬
マチェイ
麥邱
今のうちに距離を
趁現在拉開距離
もう一機いただと
居然還有一臺
オルコット
奧爾柯特
生きてるな　まだやれるか
你還活著啊 還能打嗎
ああ
可以
すまん　ジャリルがやられた
抱歉 迦利爾犧牲了
そうか
是嗎
オルコット
奧爾柯特
もうすぐ最後の１台が出る
最後一架馬上起飛
頼んだ
拜託了
車の音
車的聲音
なんだよ
幹嘛啊
何がしたいんだよ　お前
你想幹什麼啊
分からない
我不知道
何がしたいんだ　俺は
我到底想幹什麼
フィリップ　突っ込み過ぎるな
菲利浦 不要太深入
なに
什麼
フィリップ
菲利浦
頼む
拜託了
みんな…
讓大家…
あいつらが生きて逃げられるように…
讓他們活著逃出去…
マチェイ
麥邱
グリスタン
葛利斯坦
オルコット
奧爾柯特
悪い　弾切れだ
抱歉 我沒子彈了
待て　ベッシ
等一下 貝西
俺が前に出る…
我頂上去…
距離を詰める
我去近身
援護してくれ
掩護我
ベッシのプロドロス
是貝西的普羅多洛斯
こいつらの…
他們的…
モビルスーツ
MS
コクピットはまだ生きている
駕駛艙還能用
リドリック・クルーヘル
利德力克·克魯赫爾
生きていたのか
他還活著嗎
容疑者リストの人物に　心当たりが？
嫌疑人名單上的人 有你認識的嗎？
元ドミニコスだ
有以前多米尼克斯的
青くさいヤツでな
是個不成熟的傢伙
上にも臆せず　自分の正義を貫いてたよ
當時不懼上司 總是貫徹自己的正義
だが最後は　自分がアーシアンに襲われるはめになった
但是最後 他自己遭到了地球人襲擊
家族も巻き添えで失ったんだったかな
應該是牽連到 並且失去了家人吧
捨てただろ
我早就捨棄了吧
いらないんだよ　そんなものは
我根本不需要那些東西
車はどこだ
車在哪裡
まだ敵がいたのか
還有敵人嗎
ベッシか
貝西嗎
ダメだ
不行了
死んじまった
她死了
そうか
是嗎
お前はどうする
你要怎麼辦
合流は少し待ってくれ
會合稍微晚些吧
考える時間が欲しくなった
我需要一點思考的時間
父さんって聞こえたから
因為我聽到她叫爸爸
助けてほしかったんじゃ　ないかって…
我覺得 她是不是希望有人來救她…
待ってろ
等我
今助け…
我這就來…
俺はどうすれば
我該怎麼辦
俺はお前の親じゃない
我不是你父親
どうしたらいいかなんて
你到底該怎麼做
自分で考えるんだな
要你自己思考
教えてくれないか　軌道エレベーターまでの行き方
能告訴我 如何前往軌道升降機嗎
なに
什麼
これ以上　なくしたくないんだ
我不想失去更多了
俺と　父さんをつなぐもの
不想失去爸與我之間的東西了
もう消えた　夢の花が黄色く咲いて　棘になる
已然消失的夢之花 綻出一片黃 化作荊棘
傷だらけの願いを超えて　君を守れる？　最果てで
在那終點處 我能超越滿是妳的願望 守護妳嗎？
求めて　求めて　失っている
探尋著 探尋著 卻不斷失去
無色の自分に気付いて　絞めつけた
明白了自己的純潔 而強加感情
赤色の感性が美しく見えて
那鮮紅的感性如此美麗
曖昧な正義　突き刺した
刺穿了模糊的正義
己が産み出す痛みが
自作自受的痛苦
運命と溶け合う
與命運糾纏融合
call me distortion
ねえ　許してよ
請別記恨我
このナイフは美しい君の未来なのに
這柄匕首本該是妳美麗的未來
痛くなっちゃうから
卻會帶來傷痛
片眼で見える夢なんか欲しくもないものばかりだ
獨眼看到的夢想中 淨是不想要的東西
２人で見させてよ　届きそうなんだ
兩個人去達成夢想吧 並非遙不可及
もう消えた　夢の花が赤く輝く星になる
已然消失的夢之花 綻出一片紅 化作星辰
創案はささやかなものでした
立案之初內容很簡單
植生エンジニアでもあられたノートレット様は
諾特萊夫人當時是植物工程師
植物の多種多様な生存戦略を
她想知道植物多種多樣的生存戰略
人類にも適用できないかと考えておられました
是否也能適用在人類身上
夢想的で根拠のない
充滿夢想 毫無根據
しかしあの方らしいお考えだ
但這確實是她會有的想法
その提唱に賛同した一人が
有一個人贊同她提倡的學說
デリング・レンブラン
戴林格·連布蘭
あなたのお父上です
也就是您的父親
ずっとクソおやじの政略結婚だと思ってた
我一直以為他們是臭老頭的政治婚姻
軍人であられた頃はそんな余裕もありませんでしたよ
他身為軍人的時期 沒有空考慮這些事
それほどまでに　戦場は無秩序でした
當時的戰場 就是如此混亂
人々は意思を放棄し　兵器に決定権を委ねる
所有人都放棄思想 將決定權交給兵器
パーツとして消費される兵士
士兵如同零件一般被消耗
私も多くの同志を失いました
我也失去了眾多同志
ガンダム狩りはそれが理由？
這就是消滅鋼彈的理由？
人間性の回帰を
找回人性
総裁は強硬手段をもってしても強く求められました
這是總裁不惜採取強硬手段 也要做成的事
それでも
但是
戦争シェアリングで紛争をコントロールしても
就算他用戰爭產業鏈控制著紛爭
秩序を手に入れることはかなわなかった
依然沒能找回秩序
だからこそ　ノートレット様の創案は総裁にとって希望でした
因此 諾特萊夫人的創意成了總裁的希望
事故で失われるまでは
直到夫人意外去世
悲しいならそう言えばいいのに
傷心的話早跟我說啊
敵や造反は後を絶ちませんでしたから
這是因為敵人和反賊源源不斷
ようやく分かってきたわ
我總算明白了
クソおやじが花嫁ゲームを仕組んだ理由
臭老頭搞新娘爭奪賽是因為
力のある人間に嫁がせれば
如果能把我嫁給勢力強大的人
いちばん安全だとでも考えたんでしょ
我就會處境更安全吧
クワイエット・ゼロのカモフラージュも含めてね
順便也是為了掩蓋寂靜零號
総裁は…
總裁他…
自ら葬ったガンダムを利用してでも
不惜利用親手封印的鋼彈
ノートレット様との誓いを果たすおつもりです
也要實現與諾特萊夫人的誓言
ですが　ミオリネ様
但是 米奧琳涅小姐
あなたはあなただ
您就是您
お父上ではありません
並不是您父親
どうか　ご自身のお心で
還請遵從自己的心意
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「機動戰士鋼彈 水星的魔女」
「罪過の輪」
「罪過之環」